# 一个被忽略的重中之重：“重音节”

听课地址：https://m.lizhiweike.com/classroom/12602359

课程小问题：
1 什么是音节？
2 什么是重音节？
3 重音节为什么辣么重要？
4 重音节到底如何“重“ ？
 
课程小目标：
1 学会识别单词中的音节，并且听音划分
2 学会对重音节进行处理： 拉长音，升高调
4 了解并且上手练习重音节的方法
 

1. **什么是音节**
>发音的最小单位。

>单独的元音可以是音节,单独辅音不可以是音节,辅音和元音的组合是音节.因为辅音是气息并不是发音

举例：stu pid，2个音节，辅音和元音组合在一起；
     o a sis， 3个音节

知道音节这个概念就好，不用太去纠结怎么划分音节

2. **重音节**
>构成单词的节奏感 － 句子的节奏感

用小撇表示apple |ˈæpl|

3. **重音节到底如何“重“**
>重音节所做的处理：拉长音节、 飙高音

apple |ˈæpl|:就像唱歌，sol|ˈæ|0.03s   mi|pl|0.01s 

banana |bəˈnɑːnə|:假如|bə|和|nə|的音是0.01s，那|ˈnɑː|的音要0.03s并且飙高音  mi sol mi
oasis |əʊˈeɪsɪs|
terrific |təˈrɪfɪk| 极好的
terrible |ˈterəbl| 可怕的

4. **练习重音节的方法**
打拍子：apple DAda; terrific daDAda 
道具橡皮筋：发重音的时候用手抻皮筋，用外界动作辅助发音加长。在重音节的时候， 给皮筋拉长， 顺带着， 把这个音拉长

5. **重音节在单词和句子中的重要性**

单词中：重音不同词性就改变了
record/ ˈrekɔːd/ 名词记录
record / rɪˈkɔːd/ 动词记录

句子中：
实词：实在意义的词，不包括人称代词
一个句子，短句， 我们通常去强调的是最后一个实在意义的词 （ 比如形容词， 名词， 动词 ）
也就是那个最后一个实词， 是要格外的重度 （ 更加的拉长／飙高）
give it to me，give是实词
Give me the apple，apple是实词

【第四次作业内容】进行中~
第一项：【文字】
第一节课#昵称#的作业
（文字总结收获）
@天天小助理 麻烦纠音 谢谢！！！ 

第二项： 学习的重音节的发音
1 goodbye
2 oasis
3 wonderful 
4 Give it to me 
5 Give me the apple

## 原自然拼读＋音标 课程 升级版本
＃ 60天 读准单词 读美句子 英语流利说直通基础课程#

30天搞定单词发音 ＋ 30天学习句子 语音语调课程 

* 第一部分 ： 一周三次直播课 
单词发音 为打基础！！！！ 

第一次课： 开启英文的世界 和 aeiou 的发音
第二节：英文区别于中文的关键： 重音节如何处理？
第三次课：字母a／e/ i的“大名”和“小名”

第四次课：辅音的发音诀窍－气息的游戏
爆破音的学习／t/／d/／p/／b/／k/／g/
第五次课： 课程总结： 大声读出这些单词
第六次课： 组合发音中国学生最容易发错的辅音
／f/&／v/ ／θ／&／ð/ / ʃ/& /ʒ/

第七次课：O 的大名和小名， 英美音的发音区别 
第八次课： 这些超级难的单词，一次搞定
第九次课：这些辅音是两面派 nlmr在“妈妈”前后的发音

第十次课：u的大名小名的发音 oo的发音学习
第十一次课：元音碰到r 的发音 半元音／w/／j/
第十二次课：课程总结：大声读出这些单词



* 第二部分： 一周二次直播课
句子发音 
第十三次课：英文区别于中文的关键： 重音节如何处理？一句话如何挑选需要重读的单词？

第十四次课 ：一句长句子， 应该如何断句？ 
【作业】长句断句处理？  

第十五次课：形容词＋名词重读／动词短语的重读方式，如何处理？
【作业】形容词＋名词重读／ 动词短语的重读

第十六次课：各种连读： 辅音＋元音／ 相同辅音连读／元音＋元音的连读技
【作业】各种连读练习

第十七次课： 失去爆破，缩读， 弱读的处理方式和技巧
【作业】失去爆破，缩读， 弱读练习

第十八次课：升调可不是你想的这么简单哦
【作业】单词升调练习

第十九次课：句子升调的处理， 和升调给句子带来的不同意思
【作业】句子升调练习

第二十次课：一些让句子读起来很有味道的小技巧
【作业】练习特殊调调

第二十一次课：正确模仿demo
